---
layout: bio
permalink: bio
title: Биография
published: true
---

Чирикова Евгения Сергеевна (12 ноября 1976) — российский политик, экономист, лидер «Движения в защиту Химкинского леса».

Евгения Чирикова родилась 12 ноября 1976 года в Москве в семье кандидата физико-математических наук преподавателя МИФИ и государственной служащей.

В 1994 году окончила литературный класс школы № 201 имени 3ои и Александра Космодемьянских и поступила в Московский авиационный институт.

В 1999 году, во время учёбы, начала работать инженером-программистом на Автозаводе имени Ленинского комсомола АЗЛК.

В конце 1990-х годов Евгения с мужем (кандидат физико-математических наук) и детьми переехала из Москвы в Химки.

В 2000 году окончила два факультета МАИ — инженерный, по специальности «двигатели летательных аппаратов», и экономический. В 2005 году окончила Академию народного хозяйства при правительстве РФ, получив степень магистра делового администрирования.

С 2000-го года работала на руководящих должностях в холдингах, создавая среду управления бизнесом (несколько десятков филиалов по территории России)

С 2004 года вместе с мужем развивала семейный бизнес - современную инженерную компанию, работающую в области высоких технологий в энергетике и промышленности.

Летом 2007 года, во время семейной прогулки по Химкинскому лесу, обнаружила нанесённые на деревья метки. Заинтересовавшись, нашла в интернете постановление губернатора Подмосковья Бориса Громова о прокладке через лес новой дороги и резервировании практически всех лесных земель под "транспортную инфраструктуру и капитальное строительство". . Чирикова начала печатать объявления и привлекать общественность к проблеме, что позволило сформировать круг защитников Химкинского леса. Так началась ее общественная деятельность.

В 2010 году защитники Химкинского леса собрали 5-тысячный митинг протеста против проекта трассы через лес на Пушкинской площади в Москве, ознаменовавший, по сути, пробуждение гражданского общества после длительного перерыва. Согласно опросу Левада-Центра, деятельность Движения в защиту Химкинского леса поддержало 76% химчан.

Защитникам Химкинского леса удалось провести научно-экологическую экспертизу проекта трассы «Москва-Санкт-петербург и доказать, что выбранный вариант – худший. Есть как минимум 11 вариантов прокладки трассы, позволяющие и решить транспортную проблему и не повредить зеленым зонам Химок.

На сегодняшний день Евгения Чирикова является одним из лидеров зеленого движения в России, продолжает борьбу за сохранение Химкинского леса, помогает инициативным группам жителей в Химках, Подмосковье, по всей стране.

В 2011 году за свою деятельность по защите окружающей среды была награждена одной из наиболее престижных международных премий по экологии, премией Голдмана  (Goldman Environmental Prize).
