---
published: true
layout: news
title: "Выборы в КС оппозиции: зеленый блок"
descr: Евгения Чирикова в числе других кандидатов на выборы в КС заявила о создании зеленого блока
time: "13:00"
tag: none
categories:
- news
---

Заявление зеленого блока:

«1. Заявляем о формировании зеленого блока в рамках КС оппозиции

2. Наша главная цель – сделать Россию чистой и защитить её природу для наших детей.

3. Мы намерены добиваться привлечения к ответственности всех чиновников, по вине которых происходит преступное уничтожение нашей природы и справедливого наказания для силовиков, преследующих граждан за ее защиту.

4. В КС планируем отстаивать интересы инициативных групп, защищающих природу и привлекать внимание общества к необходимости отказа от принципов ресурсной экономики, по которым живет страна. Мы видим недостаток внимания к этой теме не только среди представителей власти, но и в среде оппозиции.

5. Считаем ошибочным решение формировать политические курии на выборах в Координационный совет оппозиции. Данное решение дискриминирует неполитические гражданские группы и саму идею Совета. Гражданские активисты стали главной мишенью для репрессий властей и это давление на них постоянно растет. Одна из наших задач – отмена принципа курий на всех следующих выборах в КС и равенство гражданских и политических активистов.

6. Наша группа открыта к вступлению для всех, кому важны ее цели. Призываем регистрироваться в качестве избирателей и поддерживать всех кандидатов Зеленого блока в КС.

Сурен Газарян, Олег Козырев, Николай Ляскин, Евгения Чирикова»


Координационный совет - новая выборная структура несистемной оппозиции, прошедшие в нее кандидаты после выборов должны получить статус представителей людей, выходивших на крупные протестные митинги последнего года.

Комментарий Евгении Чириковой по поводу своего выдвижения на выборах в КС: «Спасти отдельное дерево можно, если спасаешь и лес вокруг него. Помочь Химкам можно, если помогаешь меняться России».

Узнать подробную информацию о выборах в КС и кандидатах можно на <a href="http://www.cvk2012.org/" rel="nofollow" target="_blank">сайте Центральной выборной комиссии</a>.


