---
published: true
layout: news
title: Московский Гражданский Форум поддержал Евгению Чирикову
descr: Активисты движения «Белая лента» и целого ряда общественных организаций, входящих в МГФ, призвали всех, выступающих за честные выборы и честную власть, оказать Чириковой максимальное содействие. 
time: "13:10"
tag:
categories:
- news

---

Московский Гражданский Форум заявил о своей поддержке Евгении Чириковой на выборах мэра г.Химки. 

«Евгения Чирикова доказала свою готовность защищать интересы рядовых граждан. Участие Чириковой в выборах даст жителям Химок редкий шанс сделать позитивный выбор, получить надежду на улучшение жизни в городе, а не выбирать "наименьшее из зол", как это у нас повсеместно бывает почти на всех выборах последнего десятилетия», - говорится в заявлении МГФ.

МГФ также призвал все партии и движения, выступающие за честные выборы и честную власть, поддержать кандидатуру Чириковой и оказать ей максимальное содействие. «Мы радуемся за отличный шанс, выпавший жителям Химок, и от всей души желаем правильно им воспользоваться, избрав на пост мэра действительно народного кандидата», - подчеркивает в своем отдельном заявлении движение «Белая лента».

Инциаторами создания Московского Гражданского Форума стали движения «Белая лента», «Защитники Химкинского леса», «Моссовет», Движение «Жилищная солидарность», «Народный контроль», Московская Хельсинкская группа, Движение «За права человека», Коалиция в защиту Москвы, Профсоюз работников образования «Учитель» и ряд других организаций.

Ранее кандидатуру Евгении Чириковой уже поддержали инициативные группы Химок, партия «Яблоко», движение «Солидарность», «Партия 5 декабря», а также Алексей Навальный, Сергей Удальцов, Борис Немцов, Илья Пономарев и Дмитрий Гудков. О своей поддержке также заявил Михаил Ходорковский. 
