---
published: true
layout: news
title: Евгения Чирикова принудит Олега Шахова соблюдать закон
descr: Сегодня в 17.00 у здания суда в Химках Евгения Чирикова проведет операцию понуждения Шахова к соблюдению закона.
time: "14:30"
tag: none
categories:
- news

---

Химки имеют право на честные выборы. Выборы - это не только день голосования, это еще и весь процесс агитации, дебатов, представления программ. С первых дней кампании в Химках на полную мощность работает административный ресурс. Приходят сообщения и о незаконной агитации на заводах и предприятиях, и о тотальном уничтожении агитации альтернативных кандидатов гастарбайтерами - все факты собираются и фиксируются. В данный момент зарегистрировано циничное использование городской газеты "Химкинские новости", в связи с чем Евгения Чирикова обратится в суд.

Заявление будет подано в защиту нарушенных избирательных прав кандидата Чириковой Е.С. Её права были нарушены бездействием ТИК, которая не приняла в установленный законом срок решения по жалобе кандидата от 12.09.2012 г. на незаконную агитацию в газете "Химкинские новости" в пользу кандидата на должность Главы г. Химки Шахова О.Ф., использовавшего преимущества своего служебного положения Первого заместителя Главы администрации города в целях ведения незаконной предвыборной агитации в газете "Химкинские новости", не оплачивая это из избирательного фонда и маскируя эту агитацию под "информационное освещение деятельности должностного лица органа местного самоуправления". Вместо решения ТИК, которое должно было быть вынесено по закону, 24.09.2012 г. доверенным лицом кандидата Ляскиным Н.Н. был получен ответ за подписью Председателя ТИК с датой 21.09.2012, в котором говорится об отказе в удовлетворении жалобы.

Кандидат Шахов О.Ф. является заинтересованным лицом по заявлению в суд, обжалующему бездействие ТИК. В заявлении кандидат Чирикова Е.С. потребует признать незаконным бездействие ТИК по её жалобе от 12.09.2012 г.; установить факт использования преимуществ служебного положения Первым заместителем Главы администрации городского округа Химки Московской области Шаховым О.Ф., находящимся на муниципальной службе, в целях выдвижения его в качестве кандидата и избрания на должность Главы городского округа Химки Московской области; признать незаконными действия кандидата на должность Главы городского округа Химки Московской области Шахова О.Ф. по размещению агитационных материалов в СМИ с нарушением положения о сроках проведения агитации в СМИ, об обязательной оплате агитационных материалов из средств избирательного фонда, о необходимости указания из средств какого избирательного фонда оплачена публикация агитационных материалов. Также кандидат Чирикова Е.С. попросит Химкинский городской суд обязать кандидата на должность Главы городского округа Химки Московской области Шахова О.Ф. и редакцию газеты "Химкинские новости" прекратить их противоправную агитационную деятельность и обязать Территориальную избирательную комиссию пресечь их противоправную агитационную деятельность.

Каждый человек может убедиться, насколько нагло и в открытую нарушаются права граждан на честные выборы - http://www.himkinews.ru/userdata/archive/1347362378.pdf

Будет интересно увидеть, как суд поступит в этой очевидной ситуации. Всем "опытным управленцам" придется унять аппетиты и смириться с тем, что в Химках необходимо соблюдать закон.

Евгения Чирикова проведет операцию понуждения Шахова к закону сегодня (25 сентября) в 17.00 у здания суда по адресу Московская область, г. Химки, ул. Ленинградская дом 13б .