---
published: true
layout: news
title: "Лучший мэр города - вы сами!"
descr: Обращение Евгении Чириковой к химчанам
time: "16:05"
tag: none
categories:
- news

---

Обращение Евгении Чириковой к химчанам:

«Скажите, можно ли сделать мир лучше, если никто не выходит и не встает на пути коррупции, на пути безразличия, на пути пилы, уничтожающей лес?

Высокий уровень жизни в развитых городах мира – это заслуга самих горожан, неравнодушных, голосующих, берущих в руки управление своим городом. Кому как не вам управлять своим домом? Кому как не вам решать, каким быть району и городу?

Под выборы нам опять обещают все «остановить», «отменить» и «построить», но скажите себе – можете ли вы верить таким обещаниям? Мы живем в городе, который уже много лет управляется одними и теми же людьми, которые под разными фамилиями хотят продолжать делать то, что делали всегда.

Друзья, разве вас устраивают эти дикие очереди в поликлиники? А то, как строят в Химках, вам разве нравится? Как можно жить в чудовищных домах-муравейниках, где нет места ни для сквера, ни для спорта, ни для прогулок с детьми? А пробки, которые поощряют, чтобы кормить платную трассу, ради которой отняли у нас Химкинский лес?

Не прошу вас голосовать за меня. Я прошу вас проголосовать за вас самих, за ваш голос, который будет услышан.

Вернуть городу самоуправление – это реально! Вы – лучший управленец, который может быть в городе.

Я верю в то, что мы должны оставить детям город, в котором хочется жить. У нас есть шанс выбрать то, что еще никогда не выбирали – право управлять своим городом.

Посмотрите программы (кстати, а все ли потрудились их хотя бы написать?), посмотрите на жизни тех, кто идет в мэры. Главное – приходите на выборы. Не отнимайте у самого себя право решать, каким быть городскому округу Химки.

ХИМКИ БУДУТ ДЫШАТЬ СВОБОДНО!»