---
published: true
layout: news
title: Дождь не испугал участников акции Агитируй Химки
descr: Несколько десятков агитационных групп вышли сегодня на улицы города - состоялась вторая акция Агитируй Химки
time: "19:50"
tag: none
categories:
- news

---

Несколько десятков агитационных групп вышли сегодня на улицы города - состоялась вторая акция "Агитируй Химки".

С химчанами прямо у входа в парк им. Толстого встретились Татьяна Догилева, Михаил Шац, Ксения Собчак. Залы, в которых должна была проходить эта встреча, отказывали под разными предлогами, в последнем из них "прорвало канализацию". Такие вот "опытные хозяйственники" в городе, что все у них прорывает. Поэтому встреча прошла прямо на улице.

Далее, разбившись на группы, волонтеры из Химок и из Москвы пошли агитировать город. Вместе с агитаторами были Илья Яшин, Татьяна Догилева, Ксения Собчак, Михаил Шац и Евгения Чирикова.

Любопытный эпизод произошел с Ксенией Собчак. Ее и других агитаторов высадили из троллейбуса. До того кондуктор звонила куда-то "у нас Ксения Собчак, что делать?". После того, как всех высадил, троллейбус благополучно уехал. Видимо при Шахове не только канализацию прорывает, но и троллейбусы внезапно выходят из строя.

Было роздано несколько тысяч листовок, рассказывающих о программе Евгении Чириковой, о поддержке ее выдающимися людьми, в том числе Эльдаров Рязановым, Татьяной Лазаревой и другими.

Осталась последняя неделя агитации. Теперь важно агитировать город каждый день. <a href="/news/2012/08/28/schema">Штаб</a>, где можно взять листовки - в Химках на ул. Молодежная 76.